## 触屏事件
移动端浏览器兼容性较好，我们不需要考虑以前JS的兼容性问题，可以放心的使用原生JS的书写效果，
但是移动端也有自己独特的地方。比如触发事件touch（也叫触摸事件）,Android和IOS都有。

触屏touch事件：
touchstart      手指触摸到一个DOM元素时触发
touchmove       手指在一个DOM元素上滑动时触发(按住，并且移动)
touchend        手指从一个DOM元素上移开时触发

### 触摸事件对象（TouchEvent）
touchstart,touchmove,touchend三个事件都会各自有事件对象。
TouchEvent是一类描述手指在触摸平面（触摸屏，触摸板）的状态变化的事件。
这类事件用于描述一个或多个触点，使开发者可以检测触点的移动，触点的增加和减少。
一般都是触摸元素，经常使用的是targetTouches
获取触摸元素的第一个事件对象 e.targetTouches[0]
```html
   <div></div>
    <script>
        //1.获取元素
        var div=document.querySelector('div');

        //手指触摸到一个DOM元素
        div.addEventListener('touchstart',function(e){
            // console.log(e);
            //触摸事件对象e的属性：
            // touches 正在触摸整个屏幕的所有手指的列表
            // targetTouches 正在触摸当前DOM元素的手指列表
            // changedTouches 手指状态发生了改变的列表 从无到有 或 从有到无
        });

        // 手指在一个DOM元素上滑动时触发(按住，并且移动)
        div.addEventListener('touchmove',function(){
            console.log('touchmove');
        });

        // 手指从一个DOM元素上移开
        div.addEventListener('touchend',function(e){
            console.log(e);
        });
        // 当我们的手指离开屏幕的时候，就没有了touches和targetTouches
        // 但是会有changedTouches
    </script>

```

## 移动端拖动元素
1. touchstart,touchmove,touchend可以实现元素的拖动；
2. 但是拖动元素需要当前手指的坐标值，
我们可以使用targetTouches[0]里面的pageX和pageY
3. 移动端拖动的原理：手指移动中，计算出手指移动的距离。
然后用盒子原理的位置+手指移动的距离。
4. 手指移动的距离：手指滑动中的位置 减去 手指刚开始触摸的位置。
拖动元素三部曲：
（1）触摸元素touchstart:获取手指的初始坐标，同时获得盒子原理的位置；
（2）移动手指touchmove: 计算手指的滑动距离，并且移动盒子；
（3）离开手指touchend;
注意：手指移动也会触发滚动屏幕，
所以这里要阻止默认的屏幕滚动e.preventDefault();

## 移动click延时问题的解决方案
移动端click事件会有300ms的延时
- 解决方案一 在meta元素中加入user-scalable=no。
```html
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0,user-scalable=no">
```

- 解决方案二 
自己定义函数，详细见图片

- 解决方案三（推荐使用）
使用fastclick插件，
只需要调用一次，页面上所有的元素都可以去除延时的问题。

## 什么是插件
移动端要求的是快速开发，所以我们经常会借助于一些插件来帮忙我们完成操作，那么什么是插件呢？
JS插件就是js文件，它是遵循一定规范编写的。方便程序展示效果，拥有特定功能而且方便调用。
例如轮播图和瀑布流插件。
特点：它一般是为了解决某个问题而专门存在，其功能单一，而且比较小。

fastclick插件解决300ms延时。
GitHub官网地址：https://github.com/ftlabs/fastclick

## swiper轮播图插件的使用
中文官网地址：https://swiper.com.cn/
1.引入插件相关的文件
```html
<head>
    <!-- 引入swiper css文件 -->
    <link rel="stylesheet" href="./swiper-bundle.min.css">
    <!-- 引入swiper js文件 -->
    <script src="./swiper-bundle.min.js"></script>
</head>
```

2.添加HTML内容。Swiper7的默认容器是'.swiper'，Swiper6之前是'.swiper-container'。
```html

<div class="swiper">
    <div class="swiper-wrapper">
        <div class="swiper-slide">Slide 1</div>
        <div class="swiper-slide">Slide 2</div>
        <div class="swiper-slide">Slide 3</div>
    </div>
    <!-- 如果需要分页器 -->
    <div class="swiper-pagination"></div>
    
    <!-- 如果需要导航按钮 -->
    <div class="swiper-button-prev"></div>
    <div class="swiper-button-next"></div>
    
    <!-- 如果需要滚动条 -->
    <div class="swiper-scrollbar"></div>
</div>
<!-- 导航等组件可以放在Swiper容器之外 -->

```

3. 你可能想要给Swiper定义一个大小，当然不要也行。
```css
    .swiper {
        width: 600px;
        height: 300px;
    }  
```

4. 初始化Swiper。
```html
<script>        
  var mySwiper = new Swiper ('.swiper', {
    direction: 'vertical', // 垂直切换选项
    loop: true, // 循环模式选项
    
    // 如果需要分页器
    pagination: {
      el: '.swiper-pagination',
    },
    
    // 如果需要前进后退按钮
    navigation: {
      nextEl: '.swiper-button-next',
      prevEl: '.swiper-button-prev',
    },
    
    // 如果需要滚动条
    scrollbar: {
      el: '.swiper-scrollbar',
    },
  })        
  </script>

```

5. 已经可以正常使用了
如果作为CommonJs 或ES 模块引入
```js
//CommonJs
var Swiper = require('swiper');    
var mySwiper = new Swiper('.swiper', { /* ... */ });

//ES
import Swiper from 'swiper';    
var mySwiper = new Swiper('.swiper', { /* ... */ });

```

## 其他常用的插件
- superslide:http://www.superslide2.com/
SuperSlide 致力于解决网站大部分特效展示问题，使网站代码规范整洁，方便维护更新。
网站上常用的“焦点图/幻灯片”“Tab标签切换”“图片滚动”“无缝滚动”等只需要一个SuperSlide即可解决！
从此无需网上苦苦寻觅特效，无需加载n个插件，无需害怕代码冲突，你需要的只是一个SuperSlide！
还可以多个SuperSlide组合创造更多效果哦~
（兼容包括ie6的绝大部分浏览器）

- iscroll:https://github.com/cubiq/iscroll

## 移动端视频插件 zy.media.js
H5给我们提供了video标签，但是浏览器的支持情况不同。
不同的视频格式文件，我们可以通过source解决。
但是外观样式，还有暂停，播放，全屏等功能我们只能自己写代码解决。
这个时候我们可以使用插件方式来制作。
github:https://github.com/ireaderlab/zyMedia
使用说明：
1. 引入样式文件zy.media.css和js文件zy.media.js
2. 输入html结构，例如视频，其中video标签的data-config属性用于设置参数
```html
<div class="zy_media">
    <video poster="test.jpg" data-config='{"mediaTitle": "《疯狂动物城》--腾讯视频"}'>
        <source src="test.mp4" type="video/mp4">
        您的浏览器不支持HTML5视频
    </video>
</div>
```
3. 绑定媒体节点，zymedia是一个全局对象，可重复调用，不返回视频实例，需要的话建议直接获取视频和监听相应事件，第二个参数是用于批量设置视频参数，示例
```js
    zymedia('video');
    // zymedia('video', {...参数});
```
type: ''
指定媒体类型，默认空

mediaTitle: ''
设置媒体标题，默认空，不展示

nativeControls: false
强制用原生的播放控制器，默认不使用，true为使用

autoplay: false
是否自动播放，默认否，true为自动播放

preload: 'none'
是否预加载，默认关闭，和原生preload对应，其他值为metadata|auto|''

videoWidth: '100%'
指定视频宽，默认100%

videoHeight: 'auto'
指定视频高，默认auto

aspectRation: (16 / 9)


## 框架
框架，顾名思义就是一套架构，它会基于自身的特点向用户提供一套较为完整的解决方案。框架的控制器在于框架本身，
使用者要按照框架所规定的某种规范进行开发。

插件一般就是为了解决某个问题而专门存在，其功能单一，并且比较小。

前端常用的框架有Bootstrap,Vue,Angular,React等。既能开发PC端也能开发移动端。

前端常用的移动端插件有swiper,superslide,iscroll等。

框架：大而全，一整套解决方案；
插件：小而专，某个功能的解决方案。

### Bootstrap框架
Bootstrap，来自 Twitter，是目前最受欢迎的前端框架。Bootstrap 是基于 HTML、CSS、JAVASCRIPT 的，它简洁灵活，使得 Web 开发更加快捷。

本教程将向您讲解 Bootstrap 框架的基础，通过学习这些内容，您将可以轻松地创建 Web 项目。教程被分为 Bootstrap 基本结构、Bootstrap CSS、Bootstrap 布局组件和 Bootstrap 插件几个部分。每个部分都包含了与该主题相关的简单有用的实例。

网址：https://v3.bootcss.com/
Bootstrap使用步骤：
1. 引入相关js文件
   <script src="https://ajax.aspnetcdn.com/ajax/jquery/jquery-3.5.1.min.js"></script>
    <link rel="stylesheet" href="./bootstrap-3.4.1/dist/css/bootstrap.min.css">
    <script src="./bootstrap-3.4.1/dist/js/bootstrap.min.js"></script>
2. 复制HTML结构

3. 修改对应CSS样式
经常需要加!important。
```css
        .carousel,.carousel img{
            height: 300px !important;
            width: 100%;
        }
```

4. 修改相应的JS参数
使用文档说明：https://v3.bootcss.com/javascript/#carousel
```js
    $('.carousel').carousel({
    interval: 2000
    })
```